It could go to 100,000, but I I'm
certain that the end of the day it will
end up close to zero.
The greatest scam in history, adding
that it's pump and dump scheme like
anything has ever seen. You remember he
appeared on our show to discuss that.
Now he's back with an even bolder call
saying Bitcoin is straight to zero. I
don't think I said it's going to I said
it's a whole lot it's going to go
eventually a whole lot closer to zero
than a lot because there's just no value
there.
And I know who's behind Bitcoin and it
ain't some fucking Japanese kind of
cave.
I know the guy
and when that comes out you heard it
here first. Bitcoin is going to zero.
Zero
when it comes out. Zero.
9.9.999%
of the people that own Bitcoin are
fucking morons
retarded imbassils.
That's it.
You heard it here first. Bitcoin is
going to zero.
Zero.
Is the Fed just going to print money?
That's literally what Congress has told
us to do. There's enough cash in the
financial system and there is an
infinite amount of cash at the Federal
Reserve. An infinite amount of cash at
the Federal Reserve.
No, you can't just print more money.
I save the economy. We're trillions of
dollars in debt. The debt to GDP ratio
is out of control. Who's going to pay
for money printer go?
take
oh
Don't you know pump it up? You got to
pump it up. Don't you know? Pump it up.
You got to pump it up. Don't you know?
Pump it up. You got to pump it up. Don't
you know? Pump it up. You got to pump it
up. Don't you know? Pump it up. You got
to pump it up. Don't you know? Pump it
up. You got to pump it up. Don't you
know? Pump it up. You got to bump it up.
Don't you know? Pump it up. You got to
pump it up. Don't you know pump it up
you got it up. Don't you know pump it
up. You got to pump it up. Don't you
know bump it up. You got to bump it up.
Don't you know bump it up. You got to
bump it up. Don't you know? Bump it up.
You got to bump it up. Don't you know?
Bump it up. You got to bump it up. Don't
you know? it up. You got to up.
You have to pump it up. Don't you know?
Pump it up. You got to pump it up. Don't
you know? Pump it up. You got to pump it
up. Don't you know? Pump it up. You got
to pump it up. Don't you know? Pump it
up. You got to pump it up. Don't you
know? Pump it up. You got to pump it up.
Don't you know? Pump it up. You got pump
it up.
Don't you know bump it up. You got to
bump it up. Don't you know bump it up.
You got to bump it up. Don't you know
bump it up. You got to bump it up. Don't
you know bump it up. You got to pump it
up.
¿Cómo estamos, chicos? ¿Cómo estamos?
¿Cómo estamos? ¿Cómo estamos el día de
hoy, damas y caballeros? Espero que se
encuentren muy bien. Vamos a tener un
análisis en vivo. Hoy tenemos las
minutas de la Fed. Tenemos un día lleno
de volatilidad. Tenemos, ya saben
ustedes, el taco de Trump, que era
recontraobvio que el viejo este iba a
ser un taco, por supuesto que sí. Y
tenemos pues bueno, el precio del
petróleo que ha tenido caídas, pero
sigue estando en niveles históricamente
muy elevados, lo cual en algún momento
va a tener que afectar a la inflación y
por supuesto pone a la Fed en una
situación bastante comprometida. Hoy
vamos a ver las minutas de la Fed. Hoy
se presentan las minutas, las actas de
reunión. Las vamos a ver aquí con
Javier. Estamos todos, todos, todos
conectados, damas y caballeros. Javi,
¿cómo estás? Buenas tardes, buenos días
y buenas tardes para todos.
¿Qué tal, Dani? ¿Qué tal, Dani? Pues
mira, o sea, esto definitivamente una
cosa es el mercado antes de Trump y otra
cosa es el mercado después de Trump. O
sea, pasamos de de analistas gráficos
hace
años, ahora analistas de de Twitter, de
ex, de de True Social, o sea, realmente
es estar simplemente atentos a lo que a
lo que a lo que aparezca en los
comentarios y lo que diga Donald Trump y
así es como se opera el mercado. Pues
eso es un un poquito triste, pero lo más
importante que acá yo veo, Dani, es que
eso está moviendo y está afectando
naturalmente el mercado, pero son
pañitos de agua tibia. Es decir, una
cosa es lo que está ocurriendo realmente
a nivel macroeconómico y otra cosa es
realmente lo que se puede hacer. Eso es
como cuando sale el gobernante y dice,
"No, no, los homicidios no existen. No,
no, no, la inseguridad no existe. No,
no, no, el desempleo no existe, pero tú
ahí afuera vives otra realidad."
Entonces, eh, es una piedra que tarde o
temprano se se termina cayendo, se
termina desmoronando. Entonces, bueno,
vamos a entrar con todo esto para
empezar a ver todo este disparate que
estamos viviendo, ¿no, Dani? Claro, por
supuesto. Y están pasando muchas cosas,
Javier. De hecho que desde el punto de
vista geopolítico también están pasando
un montón de cosas. Hoy vamos a
analizarlo todos juntos. Vamos a ver
ahora que se publiquen las minutas de la
fed. Vamos a estudiarlo todo. Vamos a
estar aquí trabajando duro con ustedes.
Lo único que les pedimos es su
pulgarcito arriba. Déjennos todos su
pulgar arriba, ya vamos a analizarlo
todo. Eh, Javier, las actas de reunión
de la Fed se publican en unos 19
minutos. Vamos a ver si traen alguna
sorpresa. Vamos a ver si trae alguna
preocupación por parte de la Fed. Tú
sabes que a la Fed le preocupa mucho la
inflación, Javier. ¿Tú consideras que
después de tantas semanas con el precio
del petróleo eh en niveles tan altos que
aún a día de hoy está en un nivel alto?
Porque si tú ves ya mismo, Javi, el
precio del petróleo, vamos a ponerlo
aquí. El precio del petróleo en pantalla
está en $95.
Hoy ha tenido una caída del 13%,
Javier, pero es que apenas hace 24 horas
estaba en $108.
Es más, si ustedes ven el comportamiento
del petróleo, ya rebotó de 90 a 95. O
sea, lo que trato de decir, Javier, no
es si sube o baja a corto plazo, sino de
que ya tiene desde inicios de marzo
varias semanas muy por encima del nivel
de $90,
que es uno de los niveles más
importantes para la inflación. ¿Crees
tú, Javier, que el petróleo va a afectar
la inflación? ¿Qué opinan ustedes?
Pónganme en los comentarios. ¿Cuáles van
a ser las repercusiones de este petróleo
en $95
hacia arriba?
Javi, ¿estás muteado? Naturalmente,
naturalmente, Dani, esto va a afectar la
inflación, o sea, realmente todo. Eh, es
lo que hablábamos en algún momento, que
esto esto lo estábamos hablando
justamente antes de iniciar el live y es
sí, yo puedo echarme para atrás con el
tema de todo lo que está pasando ahora
mismo con el tema de la Fed y todo esto
y yo puedo echarme para atrás, eh, pero
hay un tema muy muy claro, Dani, y tú lo
sabes. O sea, ya el precio eh ya el
precio explotó, ya el precio está
teniendo los movimientos que está
teniendo en estos momentos, entonces eso
no lo puedes eliminar, si me entiendes.
O sea, tú cómo le eliminas
un mes de miedo e incertidumbre de
tantas situaciones que que se están
viviendo en estos momentos con el
petróleo, con eh en general con los
mercados. Mira cómo reacciona
irónicamente el mercado de Estados
Unidos simplemente ante un cese al
fuego. Sí. O sea, ante un posible
determinar un fin de la guerra. Pero es
que ya hay un gasto público de todo lo
que de todo lo o sea, ya está hecho el
gasto público. ¿Sí me entiendes? Eso es
como destruir una casa y luego decir,
"No, pero ya no la voy a destruir más."
Sí, pero ya destruiste la mitad de lo
que estás haciendo. Entonces, yo pienso
que eh bueno, o sea, realmente el
reflejo de todo esto se va a terminar
viendo a través del gráfico y va a
terminar eh realizándose como tal, como
lo está ocurriendo también con el
petróleo.
Sí, y de hecho que ahora que lo
comentas, este viernes vamos a tener el
reporte de inflación. Vamos a tener el
reporte de inflación este próximo
viernes. Y mira, Javier, y para que
todos lo vean en pantalla, deja ver si
si me muevo yo eh de donde está mi mi
cámara. Eh, déjame ver si voy a moverme
yo de donde está mi cámara, eh, para que
todos puedan verlo. Vamos a ver. Lo voy
a mover un momento. Ahí está, Javier. Si
observan y no sé si ustedes lo pueden
ver en pantalla, se espera. La inflación
estaba en el 2.4%.
El mes pasado salió el 2.4%.
El consenso de inflación para este
próximo viernes 10 de abril se espera
3.4%.
Se espera un crecimiento del 1% de golpe
al 3.4%,
señores y señoras, y eso es muy
interesante. Va muy acorde a todo lo que
estamos conversando y por supuesto que
bueno, vamos a estar pendientes de todo
esto, pero piensa tú que esto significa
que ya el mercado espera que suba hasta
el 3.4%.
4%.
Díganme ustedes qué opinan, chicos, en
sus países si la gasolina aumentado aquí
en Estados Unidos. Ha sido noticia a
nivel nacional de que la la gasolina
está aumentando. Eh, dime, Javier, en
Colombia, ¿cómo está la gasolina?
Díganme, ¿cómo está el galón de
gasolina? ¿Ha aumentado en $2 en en los
Estados Unidos? Eh, ¿cómo están sus
países?
Eh, Dani, mira, eh, acá también venimos
al tema de y esto inclusive lo dijo
Trump y y este tema es muy interesante
porque realmente los países más
afectados ni siquiera va a ser, o sea,
por ahora ni siquiera es Estados Unidos.
O sea, imagínate si Estados Unidos ya
está teniendo como tal este
comportamiento, imagínate lo que va a
ser para Europa,
¿me entiendes? O sea, tú sabes que acá
el que más está sufriendo o el que más
va a empezar a sufrir eh durante todo
esto va a ser Europa, obviamente y
naturalmente va a ser Medio Oriente y
también Asia. O sea, el último eslabón
en ese en ese aspecto, el último eslabón
como tal es América. ¿Sí? Entonces, eh
esto es esto es esto es realmente
delicado porque
va normalmente todo empieza como una
escala, ¿no? Una escala primero uno,
primero otros primero, luego otros
primero, pero la las fichas de dominó
eventualmente una se va a cargar como
tal a la otra. Entonces, ese incremento
que va a empezar a ocurrir,
afortunadamente viene el verano y todo
eso, pero imagínate lo que va a hacer
esto cuando arranque como tal el el
invierno, tú sabes, precios de gas,
precios también de de de del petróleo y
acá de lo que tú has hablado muchísimo,
el uraniumo. Sí. Entonces, la energía
tiene que moverse porque tiene que
moverse, o sea, los países tienen que
moverse y lo que más temen los países es
justamente empezar a detener la economía
en ese aspecto por falta de energía.
Así es. Así es. Y Javi, haciendo una
pausa, vamos a leer los comentarios de
la gente porque también nos están dando
informaciones sobre sus países y sobre
cómo está la gasolina. Pero antes de
eso, chicos, vamos a levantar arriba los
pulgares. Vean que YouTube nos hace
mucho shadow ban, así que arriba los
pulgarcitos. No llegamos ni a 85 ni a
100 pulgarcitos arriba. Yo considero
así, siendo agresivo, por lo menos
tienen que haber 70 chicos valientes que
nos quieran dejar su pulgarcito arriba.
70 chicos que nos quieran dejar el
pulgar para que podamos llegar a por lo
menos 150 likecitos, 150 pulgarcitos
arriba. Yo sé que ustedes nos pueden
apoyar unos 70 valientes, que no les dé
miedo hacer click y nos dejan su
pulgarcito arriba. Veamos lo que dicen
los chicos. Dice en Argentina, escucha
esto, Javier, dice, "Con Petro en las
nubes la gasolina." Ya nos hablarán más
al detalle. En Argentina aumentó entre
un 25 a un 40%.
En España 2 € el litro de gasolina. Wow.
En Tabasco, México, la gasolina subió el
mes pasado de 23es a 28 pes el litro.
1.98 € en España. En Colombia el galón
está en 15,750es
y antes de Petro estaba en 9,000es.
En Chicago a 4.60 el galón la más
barata, eso es cierto. Estaba en dos y
algo el galón de gasolina en los Estados
Unidos, ahora está en 4.6.
Eh, gasolina estaba en 28 y ahora en 43.
Venga, muy bien. En Guatemala aumentó un
80%.
En España, gasolina 95 octanos a 1.65
€ Muy bien, muy bien. Javier, ¿cuánto
estás pagando tú de gasolina,
Dani?
Eh,
acá es acá es por por galones. Eh, más o
menos está el precio de la gasolina que
yo tanqueo está entre 20,000 y 22,000
pesos colombianos, que esos son
alrededor de unos eh
5 6 7.
Okay, okay, okay. Bueno, excelente.
Entonces, ya ven ustedes, chicos, ya ven
ustedes los precios de la gasolina.
Dice, Guatemala estaba en 28 quetzales,
ahora está en 43 quetzales. En Perú 630
el galón, la más cara. Bueno, yo
considero que el precio de la gasolina
sí puede causar inflación,
tal vez digamos no por muchos años, pero
sí lo suficiente como para lastimar los
mercados.
Yo la verdad es que no considero que la
inflación ya esté descontada. No lo veo
tan simple. Una persona nos preguntó,
¿cómo saber si es una cómo saber si es
una inflación sticky o temporal por la
guerra?
Vamos a responder esa pregunta. Javi,
ve. Mira qué interesante como el precio
del petróleo,
si bien el día de ayer, eh, no, perdón,
el día de hoy cayó, sigue manteniéndose
sobre la zona de $95,
eh sigue manteniéndose sobre la zona de
96,
95, 96, 94,
o sea, se encuentra aquí en esta zona,
no es que estamos ahorita en los 60 70
para Yo considerar, Javier, en mi
opinión que ya el precio del petróleo
dejó de ser un problema, considero que
el petróleo tendría que volver por lo
menos a menos de 80 eh su precio, o sea,
por lo menos tiene que bajar, digamos
que caiga por debajo de los $6.
Por debajo de los $76
volvemos a una situación estable. En
Chile subió un 40% la semana pasada. En
California 660. Sí, California es
carísimo. California un estado muy
bello, pero guay, Dios mío, que eso es
caro de las cosas caras. Entonces, vean
qué interesante. Considero que la
inflación
puede permanecer entre más tiempo
permanezca el petróleo arriba de $6.
Eh, por eso también considero
que no se está resolviendo tan fácil el
conflicto. De hecho, Javier, no sé si
escuchaste las noticias más recientes.
Estados Unidos teóricamente ya hizo un
alto al fuego con Irán en base a el
acuerdo de los puntos estos que Estados
Unidos dice que son 15 puntos, Irán dice
que son 10 puntos.
Sin embargo, señores y señoras, vean qué
interesante, hablando un poco de todos
estos temas, mira qué interesante,
Javier, que las últimas noticias que se
conocen, dice Irán que va a anular el
acuerdo con Estados Unidos si los
bombardeos al Líbano continúan. En este
caso bombardeos que está haciendo
Israel. Por lo tanto, es una situación
que sigue siendo compleja, o sea,
no siento como que se ha resuelto al
100% el tema. Obviamente seguiremos
viendo las noticias. ¿Tú qué opinas al
respecto? Pero con relación a lo que a
lo que es digamos el conflicto, eh
teóricamente tenemos un alto al fuego.
Eso es lo que tenemos ahorita, o sea,
que que Trump ayer no quiso de una forma
salvaje lanzar
20,000 bombas, pero el precio de la
gasolina tampoco se está desplomando
tanto. Y ahora
Irán amenaza con volver a cerrar el
Stretch Ormus en el caso de que los
bombardeos a Líbano continúen. Por lo
tanto, la cosa sigue estando caliente,
sigue habiendo tensión en Medio Oriente.
Daniel, eh, o sea,
este tema es un tema, o sea, esta la
pregunta es, ¿está consiguiendo Estados
Unidos el objetivo
de por qué inició como tal su ataque?
¿Lo está consiguiendo?
si no lo está consiguiendo, pues
realmente sería un despilfarro de de
dinero, de armamento, de un montón de
cosas si no se consigue. Entonces yo
realmente un acuerdo así en ese aspecto
yo lo veo muy muy delicado y ya una vez
eh ya, o sea, ya ahora que estamos
viviendo todo esto, yo pienso que tanto
Irán como otro otros, o sea, lo que te
trato de decir, esto es un aviso para el
mundo. Sí, China, Rusia están viendo
esto. Irán fue afectado en estos
momentos. Estados Unidos no está
pudiendo con Irán en ese aspecto. No sé
si está consiguiendo lo que lo que lo
que quería conseguir en ese aspecto.
Entonces, yo pienso que realmente falta
mucho para totalmente decidir a ver qué
es lo que va a ocurrir. Yo pienso que
puede llegar a ser una tregua, pero pero
ya todo el mundo está, ¿sí me entiendes?
Es como que, ah, te bombardeo, Daniel, y
después más te digo, "No, mejor
dejémoslo hasta ahí." No, brother, o
sea, ya hay alerta máxima. en todo
aspecto y en todo el mundo. Entonces, yo
pienso que va a ser una tregua, pero
pero esto va a ver que pasen los
próximos meses y durante este 2026,
¿hasta qué punto va a seguir como tal eh
escalando todo este conflicto.
Así es. Así es. Y de hecho ahora vamos a
ver algunos puntos importantes con
relación al petróleo. Ya lo hemos
conversado. En 5 minutos vienen las
minutas de la Fed. Vamos a leer el
documento juntos. De hecho, que vamos a
poner
en 5 minutos.
Sí, en 5 minutos. De hecho, Javier, que
vamos a poner en nuestro Telegram,
vamos a poner en nuestro Telegram eh el
resumen. Una vez se publica el
documento, es un documento muy largo de
un montón de páginas, agarramos el
documento, lo pasamos a Chat GPT que nos
dé eh bueno, a Gémini, que nos dé los
puntos en español directo al grano y las
conclusiones al respecto y las vamos a
poner directamente en nuestro Telegram y
lo vamos a leer aquí para todos. para
que tengan en Telegram el resumen y
tengan en Telegram el documento original
para que lo descarguen y tengan también
un resumen con los puntos claves para
que ustedes tengan toda esa información.
Así que pulgar arriba, chicos. Con 45
valientes más llegamos a 200 pulgarcitos
arriba. Vamos a hablar de otros
mercados, Javi. Ya hemos hablado del
petróleo. El petróleo sigue
peligrosamente alcista. Eh, no está
dando tregua, no está siendo tan amable
como mucha gente lo piensa. Y ahora
vamos a hablar del oro, Javier. El oro
es un mercado que está siendo muy
misterioso. ¿Por qué? Porque el oro
durante todo el año 2025 fue ese gran
refugio, fue ese gran mercado tan eh
resistente, tan poderoso. Y ahora
resulta que el oro, señoras y señoras,
está siendo un mercado bastante débil.
¿A qué me refiero con que es bastante
débil? Claro, no cae como cae la bolsa,
pero no tiene la fortaleza que tuvo el
año pasado, Javier. Es que el año pasado
el oro era un monstruo. El oro era
impresionante
cómo subía y subía cientos de dólares.
En este momento la onza ya está en los
4,700.
Se ha rebotado un poco desde el punto de
eh soporte cuando cayó al nivel de 4100.
Pero noten ustedes que no es tan fuerte.
No es tan fuerte. De hecho, el oro,
Javier ha estado cayendo con el SP500,
eh, como si fuera una acción más. Mira
ahí lo que dice Lucas. Dice, "El oro se
está comportando más como una acción del
SP500.
No está teniendo esa fortaleza de
antaño. Yo considero que el oro, Javier,
va a tener una pausa en su rally. Creo
que ya para el oro está difícil ir a
buscar los 6000, 7000. Creo que va a
tener primero una consolidación. El oro
puede consolidar por un tiempo. Sí puede
rebotar a los 5,000. Sí podría rebotar a
los 5,200, pero se me hace veo muy
difícil que pueda a corto plazo romper
esta resistencia. Considero que el oro
puede tener primero una consolidación.
¿Tú qué piensas del oro, Javier? En 2025
era lo máximo el oro.
Este año es mucho más débil que antes.
Eh, Dani, con el tema del oro, eh,
sí, el oro puede ser débil, pero el oro
es el oro, ¿entiendes? O sea, puede que
se retraiga un poco durante este 2026.
El año pasado fue el refugio número uno,
pero sin duda yo pienso que todavía va a
seguir siendo el refugio. O sea, el
no el el oro le queda un camino por
delante. Sí. Eh, puede que llegue a
lateralizar, pero ver caer el oro yo lo
veo muy muy muy muy difícil. Ahora
más con lo que estamos viendo, yo lo veo
como muy difícil en ese aspecto.
Ahora te interrumpo, perdón, porque en 9
segundos ya va a salir las minutas de la
Fed. Tengo aquí al SP500 en gráfico de
un minuto, gráfico del oro en un minuto,
gráfico de Bitcoin en un minuto. Ya
están saliendo las minutas de la Fed. Ya
están saliendo, ya están saliendo. Vamos
a ver, vamos a ver, chicos. Están
saliendo las minutas de la Fed, ¿eh? Y
todos ahí. Vamos a ver qué pasa con las
minutas de la Fed. Javier, primera
reacción inicial. Bajando un poco los
Bajando un poco SP500, un poquito, no
mucho. Bueno, el SP500 ha sido muy
volátil de de 84 a 80, ¿vale? El oro
bajando un poco, bajando unos $ la onza,
$ la onza, ya se está retrocediendo.
Nasdaq tuvo un agujón y ya ahora se está
regresando, señoras y señores, vamos a
poner el Nasd spot a ver qué aparece.
Eh, Bitcoin 71,900
está bajando unos $100. Ya el oro se
regresó, ya el SP500 se regresó, todo lo
que retrocedió. Muy interesante, muy muy
interesante. Dice los eh considero que
el oro va a entrar en un comportamiento
similar a 2021. Es posible. Yo no veo al
oro caer. El oro como tal, en mi
opinión, no cae. Lo que sí yo veo del
oro es que cuando ya pierde fuerza,
Javier, lateraliza por un tiempo. Se
gasta se gasta varios meses lateral y
pienso que el oro puede rebotar a 5000,
5200,
pero veo difícil que rompe máximos.
Considero que de ahí
se va a poner a lateralizar. Entonces,
lo que trato de decir es que ya no es el
refugio hermoso que era el año pasado,
Javier. Es que el oro el año pasado nos
dejó muchas ganancias. Todo el año
pasado era alcistas con el oro, alcista
long col long col.
Este año ya no es tan simple para el
oro. Eh, dice un chico, "Los tiraníes
acaban de activar el protocolo de
defensa aérea y muchas personas están
hablando de explosiones cerca de
Teerán." Esto se calienta, señores.
Muy interesante, muy interesante lo que
comentas,
chicos. Y si alguien tiene alguna
información, si alguien tiene alguna
información también relacionada, es
bienvenida y al respecto. Y pulgares
arriba, chicos. Vamos a estar viendo
entonces la reacción. Bueno, no hay una
reacción demasiado dramática. Ya vamos a
sacar las minutas de la Fed y las vamos
a analizar juntos. También vamos a
analizar el SP500 a profundidad, vamos a
analizar Bitcoin, vamos a verlo todo.
Eh, SP500 ya recuperó todo lo que bajó y
más bien está subiendo un poquito de
6780 a 678. Sí, nada, prácticamente, eh,
está muy tranquilo el mercado con las
minutas. Vamos a ver el documento,
Javier, si a la Reserva Federal le
preocupa o no le preocupa la inflación,
que se espera que sea del 3.4%.
Ahora, un chico me nos hizo una
pregunta, Javi, y es que si consideramos
que la inflación va a ser pegajosa, yo
considero que entre más tiempo el
petróleo esté arriba de $90, va a ser
pegajosa entre más semanas pasen.
Tenemos aquí las minutas, vamos a
abrirlas. Muy bien, vamos a abrirlas. Lo
primero que voy a hacer es compartirles
eh aquí en el eh Telegram las minutas
oficiales de la Fed. Vamos a ponérselas
eh aquí. Minutas oficiales de la Fed
para que todos lo puedan leer. Lo voy a
poner aquí también en el chat. Voy a
ponerlo aquí también en el chat
solamente, chicos. Venga, démosle arriba
con ese pulgar, esos likes. Con 30
chicos más llegamos a los 200 likes.
Apóyennos la transmisión. Les
agradecemos mucho que 30 valientes que
no le han dado pulgarcito, en un segundo
hagan clic, clic, clic y le dan su
pulgarcito. Bueno, les pongo eh
les pongo las minutas de la Fed. Ahí
están. Este es el documento. Los voy a
spamear un poco. Este es el documento
oficial para que lo puedan descargar.
documento oficial de la Fed para que
puedan tener el oficial. Y les voy a
dar, señores y señoras, eh los puntos
claves en traducción directa, ¿okay?
Puntos claves en traducción directa.
Vamos a leer esos documentos. Les voy se
los voy a poner aquí para que lo tengan.
Así que todo el mundo venga arriba,
arriba los pulgarcitos. Vamos a darle
arriba con los pulgares vamos a darle
like y vamos a analizar el mercado
juntos. Bueno, dicho esto, entonces,
gracias por su apoyo. Leamos. Dice,
"Sobre tasas de interés, el comité
decidió mantener el rango de objetivo
para la tasa de fondos federales en 3.5
a 3.75.
Esta normalización de nuestra postura
política debería continuar ayudando a
establecer el mercado laboral mientras
permite que la inflación reanude su
tendencia a la baja hacia el 2%. O sea,
que no bajan ni de broma las tasas.
Sobre el empleo, en el mercado laboral,
la tasa de desempleo fue el 4.4 en
febrero y ha cambiado poco desde finales
del verano pasado. Las ganancias de
empleo se han mantenido bajas, la
demanda de mano de obra se ha suavizado
claramente. Es cierto. Digamos que la
las ganancias de empleo no solamente han
sido bajas, sino que han sido negativas.
Otra cosa es que a veces manipulan los
datos o digamos que maquillan los datos
porque hemos visto revisiones de empleo
a la baja. Sobre la inflación. La
inflación sigue siendo algo elevada. Los
precios totales del PCE aumentaron un
2.8 durante los últimos 12 meses,
excluyendo las categorías volátiles de
alimento y energía y los precios del PCE
básico aumentaron un 3%.
Ahora vamos a ver un resumen.
Vamos a ver eh un resumen aquí
interesante que tenemos eh de las
minutas para que lo leamos juntos y
analicemos el resto del mercado juntos.
Dice, eh la Fed ha decidido mantener las
tasas sin cambio tras los recortes
realizados entre septiembre y diciembre
del año pasado. Consideran que el nivel
actual es neutral y adecuado para el
contexto actual. Se reconoce
abiertamente que el mercado de trabajo
ya no está sobrecalentado, la demanda de
trabajadores ha bajado y el crecimiento
de empleo es lento, lo cual es visto
como un paso necesario para equilibrar
la economía. Inflación persistente.
Aunque ha bajado desde sus picos, la
inflación, especialmente la subyacente
en 3% sigue por encima de la meta del
2%. El conflicto en el Medio Oriente y
el aumento del 50% del precio del
petróleo han generado una nueva capa de
incertidumbre
y cautela.
Ahora, los miembros del comité proyectan
que la tasa adecuada para finales del
2026 sería del 3.4%.
lo que sugiere que no hay prisa por
realizar recortes agresivos en el corto
plazo.
Por supuesto, Javier, la realidad es que
eh cómo van a bajar las tasas de interés
ahora que la inflación se va a
reacelerar
es absolutamente
absolutamente ridículo. De hecho, que
recuerda, Javi, que Powel se va ahora.
De hecho que la próxima semana, el 18 de
abril es la próxima reunión de la Fed,
la la última conferencia de la Fed donde
Powell va a ser el presidente y es muy
difícil pensar en recortes de tasas con
un petróleo arriba de los $90. Todavía
ahorita en 93 sigue siendo un precio muy
elevado eh para lo que es, digamos, la
expectativa de de recortar la inflación.
Como vuelvo y repito, tiene que estar
por debajo de 76 por lo menos para que
veamos el el petróleo fuera de peligro.
todavía aquí en 94 es un precio muy
negativo, Javier, un precio muy muy
negativo. Eh, no sé tú qué opinas al
respecto. Eh, y de hecho, mira que estos
niveles son similares a los del 2022
cuando tuvimos una inflación que se
salió de control todavía más, pero que
aún así este precio del petróleo puede
afectar.
Sí, totalmente, Dani. Ahí estaba leyendo
todo eh lo que enviaste a Telegram. Eh,
es muy continuista, es muy continuista
lo lo que se está planteando. Yo pienso
que, o sea, es continuista la respuesta
con respecto a la inflación, pero con
respecto a a al desempleo, ese es
realmente lo que me preocupa o lo que o
lo que veo yo diferente en el sentido de
que no puede no no
o sea,
es muy continuista. la inflación no
logra bajar y realmente las tasas de
interés las mantienen como tal iguales.
Entonces, pues de alguna manera están
manteniendo todo como está y el
desempleo pues realmente sí es un un
número que que continúa subiendo, es lo
que trato de decir, o sea, no
continuista
bueno, sino continuista malo en el
sentido de que continúa subiendo el
resempleo. Entonces, pues yo lo veo más
más por ese aspecto.
Yo realmente pienso que
la meta de un 2% de inflación está muy
muy muy
lejos todavía. Muy lejos todavía.
Sí. Y de hecho lo que pasa es que ahora,
Javier, el problema es que estamos en el
2.4,
ahora se espera que brinque al 3.4
y piensa esto. Vamos a poner el dato
aquí y ya vamos a hablar sobre los
posibles recortes de tasas. Piensa esto
y vamos a verlo. Dice, "¿En qué punto
entonces crees que empezarían a subir
tasas?" Uy, hermano, mira, mira qué
pregunta más,
mira qué pregunta más diabólica. Eso es
una pregunta diabólica, amigo,
diabólica,
porque subir tas sería, uf, brutal.
Sería brutal. Yo considero, para
contestártelo, eh, Pael va a hablar solo
minutas, son minutas, son minutas. Yo
considero, mi querido BTC Superliquidez,
eh considero que subirían tasas si eso
llega a romper el 4% de inflación. Si
llega a romper el 4% de inflación, eso
sí podría provocar eh una subida de
tasas. Pienso que en la zona, okay,
pienso que en la zona en la que estamos,
okay, eh 4% de inflación. Pienso que en
la zona en la que nos encontramos
actualmente
3.3 y algo potencialmente hablando, eh,
no subirían tasas de interés. Pero si
llegamos a romper el cuatro, ahí sí
habría problemas. En Cuba $ el litro. En
Europa ya está subiendo el euro el
Euribor. Excelente. Dice Trump y la Casa
Blanca rechaza el acuerdo de 10 puntos
de Irán. Maximiliano, ¿tú tienes fuentes
de eso, o sea, has visto, has visto, has
verificado que la noticia es real?
Porque si es una noticia real, eh,
ojito, escucha eso, Javier. Dime si tú
puedes ver en las noticias algo al
respecto. Chicos, pónganme en el chat si
alguien ha visto eso. Lo que dice
Maximiliano, que Trump y la Casa Blanca
rechaza el acuerdo de 10 puntos de Irán.
Me gustaría mucho que por favor
ayuden, nos ayuden para ver si la no
porque Maximiliano diga mentiras, no le
creemos a Maximiliano, sino porque la
noticia que vio Maximiliano está
confirmada o no. De ser confirmada es
algo bastante delicado lo que está
pasando. Ahora, volviendo a la Fed,
mientras vemos el tema de lo de la Casa
Blanca, volviendo a la Fed, señores y
señoras, quiero mostrarles eh en dónde,
o sea, que lo vi en Sí, sí. ¿En dónde le
podríamos verificar? Pues sí, se en
noticias, digamos, en varias noticias,
en varias fuentes, es lo que me refiero.
Eh, en varias fuentes, si lo podemos ver
en varias fuentes, eh, lo podríamos
verificar, mi querido, mi querido Max.
Eh, ya lo vamos a ver si en varias
fuentes eh eh llega a ser o si o si
Trump pone algo al respecto. Mira, aquí
está Trump. Espérate para ver si si
Trompeta pone algo eh al respecto. Eh,
vamos a ver si ha puesto algo. Eh,
bueno, no, aquí está peleando con la
gente del Congreso.
Este
dice, eh,
no, okay. Bueno, al menos Trump todavía
no dice algo, pero vamos a ver ahorita
eh en las demás fuentes de noticias.
Ahora lo que les decía, chicos, y
gracias por su apoyo, con 30 likes más
llegamos a 250
pulgarcitos
arriba. 250 pulgarcitos arriba. Como les
decía, Javier, escúchame con esto.
Inflación al 3.4%
y ya vamos a ver el tema geopolítico.
Inflación al 3.4%.
Estábamos en el 2.4, o sea, Javier,
habíamos llegado a las puertas del 2%,
que es lo que quiere la FED, y ahora
hemos perdido el avance, estamos al dos,
al 3.4, que es lo que se espera
que la inflación no sale al 3.4, cuatro.
Supongamos que sale mejor, sale al tres,
Javier, igual al tres es malo. O sea, si
la inflación sale por debajo, sale al
3%,
igual al 3%
sería malo. ¿No te parece que igual el
3%.
1, 3.2 sería o no sería malo?
Espérate
que estás muteado.
Ah, ya listo. Eh, totalmente, Dani. No,
eh, no está, o sea, la economía no está
bien en ese aspecto. Mira lo que pasó,
que tú justamente lo comunicaste, eh,
Trump insistiendo en bajar las tasas de
interés. hermano, pero que van a bajar
las tasas de interesan, o sea, antes con
que las están manteniendo y llevan tanto
tiempo manteniéndolas, o sea, ya están
haciéndole un favor inmenso a la al a la
a lo que está ocurriendo como tal en el
país y el desempleo. Entonces, pues
vamos a ver qué pasa, pero esa
combinación,
esa combinación es una es una
combinación realmente eh peligrosa,
Dani. Yo no me atrevería a decir
realmente, mira que el el mercado
el mercado ya como tal eh se está
afectando, pero se está afectando
realmente por lo que está pasando con
con Irán y con el miedo, pero es que
tenemos un acumulado de impresión,
impresión, impresión de dinero, de deuda
de Estados Unidos, que tú has hablado
mucho de ese tema aquí en el canal, ¿sí?
que realmente pues hay que ver hasta qué
punto eh se sostiene. Eh las empresas
del CP500 sí están facturando, están
teniendo buena facturación, pero para la
capitalización que tienen yo pienso que
es desmedido. Llevamos
lleva el mercado lleva sin corregir,
lleva cuánto llevamos, llevamos más de 2
años, 3 años en donde el mercado no toma
una corrección realmente que al menos
haya un retroceso que le dé un respiro
como tal a ese crecimiento. Ahora, ¿por
qué han crecido entonces tanto las
empresas? Pues por la desvalorización
del mismo dólar. ¿Te acuerdas que
estuvimos hablando de esto, Dani? O sea,
tú también que sigues muy atentamente el
precio del dólar, el precio del dólar se
está devaluando. O sea, la persona que
está manteniendo como el video que
publicamos hace poco, que lo se los
recomiendo, que está buenísimo, de cómo
los cómo se roban tus Javier, Javier,
perdón, te interrumpo,
creo que algo está pasando que no se te
escucha. dicen,
eh, a ver, habla, Javi.
Hola, hola, hola, hola, hola, hola,
chicos.
Hola, hola, hola, hola.
No, sí, sí se escucha, sí se escucha, sí
se escucha. No, sí, me asusté, me
asusté, perdón. Ahora sí, sigue
hablando, disculpa, te interrumpí.
Si tú me estás escuchando y creo que se
está escuchando la transmisión también.
Entonces, eh la devaluación del dólar,
todas estas empresas de que valen
trillions y billions y todo eso también
es por el la misma devaluación de el
dólar. También vemos el oro subiendo
como loco, pero realmente
es por la misma devaluación del dólar.
Entonces, el dólar realmente está
perdiendo muchísima fuerza con respecto
a eso. Entonces, yo pienso que no es un
escenario, digamos, catastrófico o en
realidad sí lo es. Lo que pasa es que
nos hemos acostumbrado tanto que en el
caos esto sigue subiendo, que ahora
aparece la nueva naturalidad, pero
definitivamente esto no es es como
voy a poner un mal ejemplo. Este es un
ejemplo malo, pero es lo que trato de
decir, como cuando en el 2008 compraban
una, dos, tres, cuatro casas, una misma
persona y sacaban créditos poniendo un
down payment super y era pasó tanto
tiempo que se empezó a naturalizar.
meses, años, años. Entonces es lo mismo.
Es como que acá vemos una inflación,
vemos un una devaluación del dólar, una
un una deuda de Estados Unidos enorme,
pero la bolsa sigue subiendo. Entonces,
es como, "Ah, pues va a seguir
subiendo." Sí, yo entiendo ese
sentimiento y yo entiendo eso, pero
cuando revienta, revienta con toda. Lo
que pasa es que ha pasado tanto tiempo
que ya es un un
ya es un momento definitivamente en el
que esto tiene que empezar a dar la
vuelta o por lo menos eh que esta aguja
que reviente como tal globo sea lo que
está ocurriendo en estos momentos eh en
la guerra. Javi, una cosa rápida porque
ya estamos viendo los mercados caer. Ya
estamos viendo los mercados caer y
estamos viendo la noticia de que eh sí
se está rechazando,
se está rechazando los 10 puntos por
parte de Irán. Quería comentar algo
rápido antes de pasar al gráfico del
SP500 y el gráfico del oro y de todo
esto y es que con la inflación en el
3.4,
las minutas de la Fed, Javier y para
todos está sepultando
cualquier intento de recorte de tasas de
interés.
Si la gente pensaba que el nuevo
presidente de la Fed, Kevin Warsh,
después de que se vaya Powell iba a
recortar tasas de interés, pues lo
siento. La Fed aquí dice que no va a
recortar nada. Y antes de pasar a lo que
está ocurriendo con el SP500, que está
cayendo unos puntitos, quiero mencionar,
mostrarte algo, Javier. Y para todos.
Las tasas de interés ahorita están en el
350, 350, 375.
Para la reunión del 29 de abril hay un
90% de probabilidad en que la Fed no va
a recortar las tasas.
Para el 17 de junio hay un 97%
de probabilidad en que la Fed no va a
recortar las tasas.
Para el 29 de julio hay un 96 95% de
probabilidad en que la Fed no va a
recortar las tasas.
Para el 16 de septiembre hay un 90% de
probabilidad en que la Fed no va a
recortar las tasas.
Para el 28 de octubre hay un 86%
de probabilidad en que la Fed no va a
recortar las tasas.
Para el 9 de diciembre del 2026
hay un 71%
de probabilidad en que la Fed no va a
recortar las tasas.
Para el 27 de enero del próximo año
sigue habiendo un 66%
de probabilidad en que la Fed no va a
recortar las tasas.
Para marzo del 2027 hay un 60% de
probabilidad de que la Fed no va a
recortar las tasas. Por lo tanto, y ya
vamos a ver gráficamente el SP500.
Por lo tanto, señores y señoras,
adiós. Recortes de tasas de interés por
parte de la Fed. Chao. Díganle adiós.
Eso que Trump quería que Kevin Warch
asumiera ahora el puesto de Powell y que
él iba a recortar las tasas. Bla.
Mentira. Nada de eso va a ocurrir porque
el precio del petróleo está en el cielo
y eso nos devuelve la inflación
un año para atrás. Un año para atrás. Y
eso el mercado no lo quiere ver. Un año
para atrás. 28 de abril ya empieza a
equilibrarse, pero 28 de abril del
próximo año. Por lo tanto, damas y
caballeros, yo personalmente no le hallo
ningún sentido
a una celebración
extrema de los mercados
por el alto al fuego.
Por el alto al fuego.
No le veo ningún fundamento a pensar
porque el mercado va a subir,
sinceramente. Obviamente vamos a ver
cómo se va a desarrollar el mercado.
Nosotros no competimos contra el precio,
pero yo hace unas semanas
yo les hice este análisis
y aquí en YouTube les dije que el SP500
podía rebotar a estos niveles y no
solamente se los dije, sino que les dije
que los 600070,
bueno, estos niveles eran totalmente
probables,
totalmente
posibles.
Y pienso que esto es un rebote de
alivio. Pienso que los rebotes de alivio
son oportunidad para entrar a la baja,
son oportunidad para entrar hacia nuevas
operaciones bajistas.
Ahora, ¿qué me qué nos obligaría a decir
que el mercado rompe máximos? Que rompa
los 6900.
Pero si el SP500 rechaza esta zona,
podemos buscar niveles inferiores. Es
más, les voy a explicar algo, damas y
caballeros, que es muy interesante.
Muchas veces en mercados bajistas
niveles
niveles como la resistencia
de los 6800
se cierran
o se retestean
para luego seguir cayendo.
Yo considero que esto puede ser un
máximo decreciente
del máximo histórico
y que de aquí puede reiniciar otro
movimiento bajista que rompa los mínimos
de 680
y continúe hacia mayores niveles
bajistas como los 6000 en adelante. Eso
es lo que yo considero, porque este
rebote ya lo habíamos hablado
previamente
y es más, vean el último video de
YouTube. Vean nuestro último video de
YouTube para que ustedes lo tengan más
que claro. En el minuto 5co. En el
minuto 5c, vean lo que puse. Es más, les
puse el dibujito del SP500. Estaba en
6,611.
Les puse el dibujito a los 6,700
y miren lo que les dije. Voy a lo voy a
poner en el audio para ver si lo pueden
escuchar. Eh, esto hace que esto nos
hace pensar que todavía seguimos en el
proceso correctivo. Cuando me refiero al
rebote del mercado bajista no significa
que a PC la gran tendencia del SP500 sea
bajista, sino que la fase correctiva
continúa, es decir, que estamos delante
de un rebote para seguir cayendo. Por lo
tanto, si en los próximos días el nivel
de 6700 6750
se llega a rechazar,
a partir de allí tendríamos una entrada
de lujo para operar a la baja.
Ahí está. Y estábamos todavía en los
6600.
Todavía en los 6600,
antes de que ocurriera el rebote que
vimos hoy, les dije, si llega al nivel
de 6700, 6750,
esto puede llegar a ser una entrada de
lujos si se rechaza. Ahora, ¿dónde?
Excelente la pregunta.
Excelente la pregunta que hizo un chico
ahorita. ¿Cuál sería el valor de
confirmación de rechazo? Venga, todo el
mundo, pulgarcito arriba.
50 pulgarcitos más. Si llegamos a los
300 likes, yo creo que podemos llegar.
Habemos bastantes en la transmisión. 50
pulgarcitos. ¿Cuál sería el valor de
confirmación de rechazo? Y por cierto,
muchas acciones desplomándose. Muchas
acciones desplomándose. Ya lo vamos a
ver. ¿Cuál sería la confirmación del
nivel de rechazos? Yo considero que el
mercado confirma rechazo si caemos por
debajo de 6,680.
Si cae el mercado por debajo de 6,680,
ahí tendríamos una entrada de lujo para
operar a la baja.
Ahí tendríamos una excelente entrada a
la baja porque nosotros tratamos de
nunca operar la punta, eh, sino que
tratamos
este de operar
eh tratamos de operar, digamos, el
movimiento más confirmado.
Eh,
tratamos siempre de operar el
movimiento, digamos que más eh más
confirmado. Ahora pasa lo siguiente y
vamos a y vamos a ver todo esto. Yo
considero, señores
y señoras, esto, si el SP500
vuelve a caer y lo veo posible a la zona
de 6675,
habría confirmado que esto es un máximo
decreciente. Se puede poner una entrada
bajista, se puede poner un stop en 6000
aquí en 6837
y se puede poner de targets, escúchenme
bien, los mínimos de 6300 y esto sería
una entrada para operar a la baja muy
pero muy bonita. Y es más, no solo el
nivel de 6,300,
sino que también considero que el
mercado podría buscar el nivel de 6,000.
Considero que el nivel de 6,000
también sería un nivel para buscar a la
baja. Y esto yo lo mencioné, dice,
"Recuerdo que dijiste eso." Sí, lo dije
en el último video de YouTube, lo dije
en el video trasanterior de YouTube, lo
dije en el Telegram.
Miren que en el Telegram también lo
dijimos. Miren que en el Telegram
también lo dijimos.
El en el Telegram les dije en 6622
dije, "La situación de mercado indica
que podría haber taco. El SP500 puede
rebotar a 6700 6750
antes de continuar con más impulsos
bajistas." Entonces, literalmente lo
dijimos. Yo quiero mostrarles un gráfico
antes de pasar con Bitcoin. Yo quiero
mostrarles, bueno, primero quiero
mostrarles rápidamente este gráfico y
vamos a hablar de de Oracle, vamos a
hablar de muchas acciones que se están
desplomando, pero yo quiero mostrarles
lo siguiente, señores y señoras. Si
ustedes revisan el gráfico mensual,
es cierto que el rebote a corto plazo se
ve muy fuerte, pero en mensual es
únicamente un rebote que puede servir
para seguir cayendo. En nuestra opinión,
¿dónde dónde estamos obligados a cambiar
de enfoque y de estrategia?
Si la vela mensual es capaz de alcanzar
los 6,946.
Si la vela mensual es capaz de romper el
nivel de 6,946
al alza, ahí sí,
pongámosle.
Ahí sí nos vemos obligados a ver a
aceptar que el mercado va a ir a máximos
y tener un enfoque más alcista. Pero si
la vela mensual
está por debajo de 651
y cierra y cierra abril por debajo de
ese nivel, seguimos considerando que el
mercado puede seguir cayendo. Y es más,
presten atención a lo que les dije. Ya
les dije una posible entrada. Ojo, ya
les dije una posible entrada. Yo no sé
si prestaron atención, porque si
prestaron atención les acabo de dar una
entrada y la entrada es
6675.
Si llega a ese nivel nuevamente, entrar
ahí a la baja,
poner stop en 6837,
target a 6300 y 6000. dice, eh, pero
¿qué sentido tiene subir el mercado con
la geopolítica y Exacto, nosotros
en este momento
consideramos
que este rebote actual
tiene probabilidades
de ser un rebote para seguir cayendo, o
sea, un rebote de máximo decreciente
o un rebote de lower high, como le
quieras llamar, o rebote de gato muerto,
o sea, un rebote de cierre de cortos.
Ya mojarme, ya no me puedo más. O sea,
ya lo que sigue es
agarrar esta agua y tirármela encima.
Mira, me voy a mojar, mira. Así. Vamos a
mojarnos bien mojados. Vamos a mojar,
lavarme la cara. Vamos a mojarnos.
Mojarme la cara. Ya me la estoy mojando,
chicos.
Ya, ¿qué más quieren que haga? Ya les
dije, es más, lo voy a escribir aquí
para ya terminar de quedar totalmente
mojado, totalmente mojado. Vamos a ver.
Considero,
considero
que mientras
eh estemos
estemos en el mensual por debajo de
6950,
6,950,
este rebote es para seguir cayendo. Y es
más, en operativa
el rechazo sería entrada bajista y sería
entrada, por ejemplo, en 6675.
Stop. Vamos a poner stop. 6837.
Targets.
Targets. Vamos a poner 6,323
y 6,000.
Pues, hermano, ya. ¿Qué hacemos? Ya,
ahorita hablamos de BTC. Ya. Mm,
ya más mojado. No puedo. Ya, mira, mira,
mira. Mojarme la cara. A ver, ya vamos a
lavarnos la cara. Bien lavadita, bien
moj. Bien. Ahí está.
Ya me mojé. Ya me mojé el pelo.
Nos lavamos la cara por si está haciendo
calor. Ahí está. Dice, "Y las
instrucciones, strike y todo eso." Ya,
eso en el reporte. Pero miren, ya me
mojé la cara, me mojé la barba,
ya está
ya ya más mojado. Miren, hasta los
brazos me mojé. Ahora sí
estamos bien mojados ya. Hasta me alivió
el calor. Bueno, entonces, listo. Les
voy a dar algo que considero importante
que analicen y es lo siguiente. Bueno,
ya hablé que el mensual indica rebote
para seguir cayendo. En mi opinión, el
mensual, el mensual indica rebote
para seguir cayendo. En mi opinión, eso
es lo que lo indica. Ahora quiero
mostrarles un gráfico muy importante.
Quiero mostrarles un gráfico
que para mí tiene una clave muy muy
importante, señores y señoras. Y esa
gráfica es la siguiente.
Si ustedes comparan,
señores y señoras,
el año
con el año actual,
hay algo muy interesante,
señores y señoras, para que lo
aprendamos juntos.
Y la comparación es la siguiente.
Préenme atención.
En el año
hubo un rango importante
que se rompió a la baja. ¿Lo ven?
Este rango importante se rompió a la
baja.
Ahora, si nos vamos al nivel actual,
también hubo aquí un rango importante
que se rompió a la baja igualmente.
Okay. También se rompió a la baja.
Ahora
pasa lo siguiente, señores y señoras.
pasa lo siguiente.
Cuando se rompió este rango a la baja,
aquí hubo un rebote importante,
vertical y fuerte, pero no logró romper
máximos. Fue un simple rebote, señores y
señoras, un simple y miserable
rebote. Perdónenme la expresión para que
me lo entiendan claro. Un simple rebote.
Ese rebote en aquel entonces
ilusionó a mucha gente, emocionó a mucha
gente,
pero terminó
en mayores caídas,
terminó en mayores problemas.
¿Y qué pasó después de allí? Pasó
tremendo movimiento bajista. tremendo,
tremendo, tremendo movimiento bajista
que rompió los mínimos anteriores y
trajo mayores caídas.
Por lo tanto,
si de este rebote
el mercado no logra seguir subiendo y se
rechaza, que es lo que yo considero
probable, es lo que yo considero que
puede tener
una importante
probabilidad
de éxito. O sea, considero que es el
escenario
que puede ser más probable.
Pues bueno,
pienso
que de aquí puede continuar
un nuevo impulso bajista
similar a lo que ocurrió en 2022.
Esto sería porque el mercado tenga que
copiar, digamos que la misma forma de
operar, ¿no? No porque el mercado tenga
que copiar la misma forma de operar,
sino más bien porque entiendan ustedes
que en la naturaleza de los mercados
financieros,
cuando hay caídas,
un rebote vertical
antes de mayores caídas es algo
completamente
normal, es algo completa y absolutamente
normal. Señores y señoras, dice,
comparando SP500 con BTC en esa fecha,
Bitcoin en ese rebote estaba en 48,000.
Sí, en ese rebote. ¿Alguna noticia que
provocara ese rebote vertical en 2022?
Pues no lo recuerdo en este momento, no
lo recuerdo, pero sí fue un rebote
vertical.
En ese momento era el tapering de la
feed y tal lo que lo que lo que digamos
estaba en la mesa.
Pero el punto al que yo quiero llegar,
el punto que yo quiero tratar con
ustedes
es que en este caso, pues bueno,
noten, señores y señoras,
que este tipo de movimientos,
este tipo de escenarios
son absolutamente normales.
Absolutamente normales. Y es más, les
voy a poner otro gráfico también,
también del SP500,
que es el gráfico de, vamos a poner el
gráfico del 2007 y 2008. Si nos vamos al
2008,
okay, eh vamos, aquí está. En el 2008
también pasó una cosa importante.
Cuando se empezó a caer el mercado en
aquel momento, vamos a ponerlo aquí está
cuando el SP500 empezó a caer en aquella
época.
Notarán ustedes, notarán ustedes que
cuando se rompió este soporte importante
en aquel entonces,
también
se generó una ruptura de soporte. Okay,
vamos a ponerla aquí en amarillo. Y
también hubo una subida vertical en
aquel momento, o sea, el SP500
también de forma vertical.
tuvo un importante rebote, pero de ese
rebote se produjo un importante rechazo.
¿Por qué les digo esto? Porque
este tipo de rebotes agresivos,
si llegan a ser incapaces de romper al
alza verdaderamente,
pueden terminar en mayores caídas. y ya
vamos a analizar a Bitcoin, pero pueden
terminar en mayores problemas. Y es más,
el gráfico trimensual
es bien complicado, bien complicado de
pensar que que el mercado puede ir sin
más alza. Y si nos vamos al gráfico de 4
horas, hay algo aquí que me llama mucho
la atención y les quiero explicar lo
siguiente antes ya de pasar con Bitcoin.
Hay algo que yo aquí quiero explicarles.
Y lo que les quiero explicar, señores y
señoras,
es que
el SP500
en este tipo de rebotes,
hay una diferenciación
entre un rebote de tendencia alcista y
un rebote de mercado bajista. es
diferente. Y en y a qué me refiero con
rebote de tendencia alcista
a rebote de mercado bajista. Voy a
explicarlo de la siguiente forma y y eso
lo voy a explicar rápido para pasar a
Bitcoin. En pocas palabras, para decirlo
de forma rápida,
en un rebote de mercado bajista,
el rebote no viene acompañado
de fuertes compras
institucionales,
institucionales.
Eh,
el el rebote no viene acompañado de
fuertes compras institucionales.
sino más bien
es un rebote provocado provocado
por
cierre de operaciones bajistas
y una vez se cierran las operaciones
bajistas, el mercado vuelve a caer. ¿Ven
qué interesante?
Eso es algo muy muy importante.
Escúchenme bien, damas y caballeros. en
un rebote de mercado bajista, el rebote,
¿okay? El rebote
no viene,
digamos que por fuertes compras
institucionales
que impulsan el mercado al alza, sino
que el rebote es simplemente cierre de
operaciones bajistas, es un rebote
rápido,
pero el mercado se vuelve a caer. Es
como quemar papel.
Es, para que me entiendan, es como
quemar papel.
Es un rebote rápido, rebote rápido,
pero se vuelve a desplomar. ¿Ven? Qué
interesante? Eso es lo que sucede,
damas y caballeros. Es un rebote rápido
y el mercado se vuelve a desplomar.
Quiere decir que tiene poco volumen.
Pues a veces tiene a veces tiene mucho
volumen
si son operaciones eh si son muchas
operaciones cortas, si son muchos
cierres de cortos, pero rápidamente
se acaban
y el mercado cae y el mercado cae de
nuevo. Dice Dani, "¿Será que el mercado
caerá de una vez Trump lo va a volver a
seguir pompeando?" Sí, Trump lo puede
pompear, pero no puede cambiar la
tendencia. Eso es algo que hemos visto.
Trump no puede cambiar la tendencia. Yo
considero que analizando la situación de
mercado actual tenemos las condiciones
suficientes
gráfica y macroeconómicamente para
pensar que esto es un rebote
más probable de mercado bajista que de
verdadera tendencia. Y es más, les voy a
mostrar algo que eh tenía aquí. Quiero
mostrarles algo eh interesante con todo
esto. Quiero mostrarles algo con esto.
El oro otra vez debilitándose.
Lo que les hablaba, si ustedes revisan
acciones como Tesla,
Tesla está superdbil y super propensa a
mayores caídas. Eso no es normal en un
mercado alcista. Si ustedes ven, señores
y señoras, eh a Microsoft,
Microsoft, que es una gran empresa
típica de mercado alcista,
vean damas y caballeros, que tiene un
comportamiento
muy proclive a mercado bajista. Si
ustedes analizan otra empresa eh como lo
puede ser, por ejemplo,
el mismo Apple,
Apple tampoco está celebrando de gran
manera
el movimiento alcista de hoy o el mismo
Oracle tampoco está teniendo una gran
alegría,
lo cual me hace pensar a mí que del
rebote actual yo dudo mucho. Ya vamos a
analizar Bitcoin, pero yo prefiero dudar
mucho. Es más, como me mojé, en este
momento no estaría entrando a la baja
porque no me gusta entrar
sin ver primero un signo de rechazo,
pero considero que podemos estar muy
cerca
de un signo de rechazo. Considero que
estamos muy cerca de ver verdaderos
signos muy muy interesantes.
de rechazo,
damas y caballeros. Bien, ahora veamos
Bitcoin rápidamente. Veamos Bitcoin. Ya
hemos hablado bastante de la bolsa, ya
me mojé, me tiré agua en la cara de de
todo. Miren, para ser claro con Bitcoin,
este rebote es todavía un rebote de
rango. A mí me parece increíble, a mí me
parece increíble cómo la gente se
emociona por un simple rebote. Mira, te
lo contesto rápido. ¿Qué pienso de Meta?
Mira, para ir al grano,
eh, Meta ha estado muy sobrevendida. ha
tenido un rebote, pero todavía se
todavía está lejos de pensar en máximos,
todavía está muy lateral. Ahora, como
les decía, chicos, para ver el tema
Bitcoin, en el caso de Bitcoin, Bitcoin
sigue total y absolutamente lateral. La
gente se emociona mucho, la gente se
ilusiona, la gente se pone, ¿cómo les
digo, emocionada, se pone muy, ¿saben?
llena de emociones con el tema Bitcoin,
cuando la realidad es que Bitcoin está
lateral,
está lateral.
La gente dice, "Ya el suelo está aquí."
A mí me encantaría que el suelo de
Bitcoin esté aquí, pero Bitcoin todavía
está muy lateral.
Todavía Bitcoin está totalmente plano.
Está en estos momentos
en los $1,000.
Entonces está pasando nada con Bitcoin.
Nada, nada, nada, nada, chicos. Nada.
Bitcoin tendría que romper los 74 de
forma real y contundente. O sea, esta
área tendría que romperla y no está
rompiendo absolutamente nada. Bitcoin
está total y absolutamente
plano, plano, plano, plano, plano.
No está pasando nada en Bitcoin. Más
bien la gente que está detrás de Bitcoin
pierde dinero porque Bitcoin termina de
romper al alza y el UST.Do,
yo no veo cayendo al UST.D,
al menos no por ahora.
Tiene que romper esta zona entre 7.5 5 y
7.2. Y vean que el UST está muy el UST.2
está muy tranquilo. Por lo tanto, noten
ustedes que Bitcoin eh, chicos, no está
yendo a ninguna parte.
A mí me da un poco de pesar por la gente
cuando
los permabulls
les venden y les venden y les venden
que Bitcoin ya va para arriba, que ya va
para arriba, etcétera, etcétera.
Cuando Bitcoin está todavía lateral, si
el UST.D de se logra verdaderamente
caer por debajo de 7.2 y Bitcoin
verdaderamente
eh
logra romper los 74 al alza, está bien,
puedes rebotar, pero todavía no. La
gente nos dice que qué opinamos. Dice un
chico en semanal, "¿Qué opinas del cruce
del MCAD?" Eso no dice nada, mi querido
amigo. Eso no dice nada. No dice nada. Y
te lo voy a mostrar. La gente le gusta
mucho usar indicadores. Yo por eso no
uso indicadores. Usamos nuestra
estrategia, la estrategia del programa
senior, pero la gente le gusta basarse
en indicadores y después de allí vienen
problemas. Mira, te lo voy a explicar
claramente así rápido, para que
observas, para que observes esto. Este
mismo cruce de MACD.
Este mismo cruce de MACD al estar en la
parte negativa del indicador,
eso le causa problemas a Bitcoin. Cuando
los cruces de MACD son más útiles es en
la parte alta. Vea que aquí en febrero
del 2022 hubo un cruce de MCD por esta
pequeña subida y terminó en tremendo
desplome.
Nada te garantiza a ti, nada te
garantiza a ti que este cruce de MCD va
a terminar en movimientos alcistas.
Nada, absolutamente nada.
Y viendo aún que al menos aquí en 2022
el gráfico semanal estaba estaba
intentando romper el rango al alza, en
este momento ni siquiera se ha roto el
rango al alza, por lo tanto, hay que
tener paciencia. No dice nada el cruce
de McGD, no dice absolutamente nada por
ahora. La realidad es lo que te estoy
diciendo. Todavía está muy lateral. Si
Bitcoin logra romper los 74
al alza y el USD.D
logra caer por debajo de 7.2,
te la doy por buena. Te digo, mira,
¿sabes qué? Yo creo que sí. Yo creo que
ya nos está haciendo bueno esto. Eh, yo
creo que yo creo que está bien. Yo creo
que ahora sí las cosas pueden mejorar.
Creo que ahora las cosas pueden mejorar,
pero fuera de eso eh, nada. Fuera de eso
nada. Eh, oro en compras, no. El oro, el
oro está débil. El oro débil. El oro
débil, amigo. Y ojo, te voy a decir una
cosa. Hemos estado operando GDX.
GDX lo hemos estado operando, pero desde
el nivel de 92.
Desde el Desde el nivel de 92. Aquí en
92, más bien esta zona es para poner
stop en punto de entrada o tomar una
ganancia pequeña. Aquí desde desde antes
de ayer, desde el nivel de 92 hemos
estado en compras de GDX, que es una
forma barata de operar oro. Llegó a
subir hoy a 100. De hecho que eso era
uno, ese era uno de los targets. Eh,
vamos a ver.
Ese era uno de los targetcitos, el el
nivel de bueno, el nivel de 102, digamos
que 100 102, pero ahorita el oro está
débil. Está débil el oro. El oro está
comportándose como si fuera parte del
SP500. Míralo, mira qué feo que está. Y
consta. A mí me gusta el oro, chicos.
SP500
en
spot ahorita está lateral, mientras que
muchas acciones se están debilitando.
Ojito, ojito, ojito si esto se convierte
en un máximo decreciente. Analicen todo
lo que les hemos mostrado y, por
supuesto, estaremos pendientes. Analicen
la entrada que les dimos. Literalmente
aquí les di una entrada. Nos mojamos la
cara. Nos mojamos la cara.
Tengan mucho cuidado porque
perfectamente
eh
esto puede llegar a ser eh
una mayor continuación
de movimientos
correctivos.
¿Qué me haría cambiar de opinión? Un
cierre mensual arriba de 6,950. Bueno,
ahí sí está bien. Tomamos un enfoque
alcista. Me busco un par de acciones
alcistas que que nos permitan tal eh
operar movimientos alcistas como estas
eh aeroespaciales, Rocket Labellan
ganancias.
Pero mientras eso no pase, tenemos las
condiciones para que tengamos un rebote
de mercado bajista y más bien veamos una
continuación de caídas eh en los
mercados.
No hay que entrar a la baja ya mismo,
hay que esperar al rechazo, por lo menos
los 6675,
pero si llegan a ocurrir, atentos que
ahí habrían buenas, buenas, buenas
oportunidades
bajistas. Dice Tesla está por romper sus
niveles bajos de ayer. Si es que ahí
está, mira, Trump pompea, pero no cambia
la tendencia. Trump puede con sus tweets
crear un fuerte pompeo, pero no es capaz
de de cambiar la tendencia. Y la
tendencia
en este momento está más inclinada a la
baja, está más inclinada a movimientos
bajistas,
está más inclinada a problemas y eso se
los he explicado, eso lo hemos comentado
y eso lo hemos compartido. Por último,
quiero que se queden con este gráfico.
Quiero que se queden con este gráfico.
Lo voy a poner este gráfico que está
acá. Vean como en 2022 hubo ruptura de
soporte, rebote vertical, caída. En
2008, 2007, perdón, hubo
eh ruptura de soportes, reborte vertical
y caída.
Y ahorita
tuvimos ruptura de soporte, rebote
vertical y caída. Muchos éxitos. Vamos
con todo y gracias.
Get your asses over.
This is Baker 6 request immediate
support. Target is y 515.
Yes. Yes. I know that's where the hell
we are and it don't expect to be here
much longer.
I cally strike.
We got to move right now. Come on.
I'm scared. I'm scared. the pain.
No, don't don't. Don't you do that. Come
on. Come on. You stay with me. Let's go.
We got to move.
Everyone
off the R.